PX为单位 
   相对于屏幕分辨率的单位
 缺点:
    无法跟随屏幕放大缩小
 优点:
    所有浏览器都支持

在Web页面初期制作中，我们都是使用“px”来设置我们的文本，
因为他比较稳定和精确。但是这种方法存在一个问题，
当用户在浏览器中浏览我们制作的Web页面时，
他改变了浏览器的字体大小，这时会使用我们的Web页面布局被打破。
这样对于那些关心自己网站可用性的用户来说，就是一个大问题了。
因此，这时就提出了使用“em”来定义Web页面的字体。

em为单位 相对于父元素的字体大小
  IE部分浏览器不支持
  不同的浏览器不一样 因为默认的字体大小不一样 12px 10px 16px
前面也说了，使用是“px”为单位是比较方便，而又一致，
但在浏览器中放大或缩放浏览页面时会存在一个问题，
要解决这个问题，我们可以使用“em”单位

Rem为单位 相对根元素的字体大小root
html{font-size:62.5%} 1rem  = 10px
CSS3的出现，他同时引进了一些新的单位，
包括我们今天所说的rem。
在W3C官网上是这样描述rem的——“font size of the root element” 。
下面我们就一起来详细的了解rem。

前面说了“em”是相对于其父元素来设置字体大小的，这样就会存在一个问题，
进行任何元素设置，都有可能需要知道他父元素的大小，
在我们多次使用时，就会带来无法预知的错误风险。而rem是相对于根元素<html>，
这样就意味着，我们只需要在根元素确定一个参考值，在根元素中设置多大的字体，
这完全可以根据您自己的需要


浏览器的兼容性

rem是CSS3新引进来的一个度量单位，大家心里肯定会觉得心灰意冷呀，
担心浏览器的支持情况。其实大家不用害怕，你可能会惊讶，
支持的浏览器还是蛮多的，
比如：Mozilla Firefox 3.6+、Apple Safari 5+、Google Chrome、
IE9+和Opera11+。只是可怜的IE6-8无法，你们就把他们当透明了吧，

  思考问题:如何确定不同设备尺寸下  html的font-size呢?
         手机屏幕尺寸众多,到底该适配那些尺寸的手机呢？

         第二个方案: 找成熟网站中 他们所适配的手机屏幕尺寸 (查看别人网站的html标签中的css样式)

         第一个方案: 将要适配的手机尺寸 平均分为 10  15  20 等份
           用屏幕的尺寸 / 份数 = html的font-size

        对不同屏幕下 同一个元素设置宽高时 到底定义多少rem？

        必须有一个设计稿:会从众多手机中选择一个主流的做为我们的设计稿  
         采用iPhone 6  宽度为750px  , 640px

        程序员要做的事情: 量取每个元素在750设计稿下的宽高  转换为rem 
         比如(div在750px下 为60px, 用60px/50根字体大小 = 1.2rem) 

        为什么要把px 转换为rem  为了在不同尺寸下 元素大小各不相同

        把px 转换为 rem 每次都除以 设计稿的尺寸 太麻烦 

        在vscode 中安装一个插件: cssrem  
          需要调整跟字体大小为 设计稿 / 等分数  比如750 / 15 = 50
                                                 640 / 15 = ?

   
