名词解释：
IP地址：internet protocal:互联网协议地址，具有唯一性
	任何一台接入互联网的计算机都必须有一个IP地址，在互联网中，只有通过ip地址才能找到另一台计算机
	其实IP地址就是一些很简单的数字，0.0.0.0 - 255.255.255.255。比如：127.0.0.1 
       
	IPv4 由4个字节组成只有42亿多个地址，而且其中还有很大部分的保留地址。所以目前已经存在不够用的情况。

	IPv6 由16个字节组成。3.4 * 10 ^ 38 个数字
	0:0:0:0:0:0:0:0 - ffff:ffff:ffff:ffff:ffff:ffff:ffff:ffff

	本机常用IP
	127.0.0.1 表示本机地址。
	localhost 表示本地地址。


域名：domain name 俗称网址 就是给IP地址带的面具，方便用户记忆去访问
	每一个域名都对应一个唯一的IP地址。
	http://111.13.100.91/
    比如：www.baidu.com   www.网络名，baidu域名的主体 .com国际域名

    1.国际域名：.com 工商企业，net 网络提供商， .org非盈利组织
    2.国内域名：.cn中国国内 .us .jp  .xyz   .top  


DNS：Domain Name System 域名解析系统，
	域名解析系统也是一台服务器，专门负责把域名转换成对应的IP地址的服务器
	当通过域名访问一个地址时，操作系统首先会向DNS服务器发送一个请求，将这个域名解析为IP地址，然后再访问这个IP地址。


port，端口号。在操作系统中，每一个需要使用网络功能的进程（软件）都必须向操作系统申请一个端口号(0-65535)。网络数据的发送，除了指明IP地址之外，还需要指明端口号，这样，目标计算机在收到数据时，就会按照这个端口号把数据转交给这个端口号对应的进程。

	http服务器默认的端口号是80，所以使用浏览器上网时，不指定端口就默认使用80端口号。
	https服务的默认端口号为443.

	119.75.217.109:8080



URL：统一资源定位符，唯一性，互联网上资源的地址，互联网上的每个文件都有一个唯一的URL
	通过一个url，能找到互联网上唯一的一个资源
	http://www.baidu.com/index.html
    http://zhiyou100.com/img/banner1.jpg
	url的基本格式:协议://主机地址/路径
	
	协议：不同的协议代表着不同的资源查找方式，资源的传输方式
	主机地址：存放资源的主机的ip地址（域名）
	路径：资源在主机中的具体位置

url中常见的几种协议：
	1.http：网络开发中最常用的协议
	2.file：访问本地计算机上的资源，file://
	4.FTP 访问的是共享主机的资源文件 ftp://

****重要名词****
1.客户端：PC设备的应用(Windows、Mac)，移动设备的应用(iOS、Andriod)
2.服务器：为客户端提供服务，提供数据，提供资源的机器
3.请求（request）：客户端向服务器索取数据的一种行为
4.响应（response）：服务器对客户端的请求做出的反应，一般就是返回数据给客户端


****服务器的分类****
1.远程服务器：外网服务器、正式服务器
2.本地服务器：内网服务器、测试服务器


1.为什么要有服务器
	服务器的作用主要有：存储、运算、网络的能力
	1.向所有用户提供静态资源，发挥服务器存储的能力；
	2.服务器生成一个动态资源，让所有的用户访问同一个动态页面，发挥计服务器的计算能力；比如：股票数据
	3.实现多个用户的连接，发挥服务器的网络能力；比如：聊天

2.什么是服务器

	服务器：从硬件上，服务器是一台特殊的计算机。从软件上，服务器指运行在服务器计算机上的服务器软件。
	服务器可以接受客户端发送的请求，处理请求，并将数据返回给客户端。

	1.服务器是一个硬件，超强的存储能力，超强的运算能力，超强的网络能力
	2.IDC：Internet  Data Center  互联网数据中心
	3.服务器非常耗电，服务器对带宽要求非常高(靠近主干网)：供电问题，光纤问题，安全问题
	4.服务器托管，一个机柜   1U：一年三五千元 2U
	
	软件服务器
	web服务器是一个软件服务器，比如：安装了IIS、WAPM就变成了服务器
	用户模式（大多数的使用模式）：用户登录后才能运行，注销后所有的用户程序都被干掉
	核心模式：不需要用户登录，运行在内核模式下
	带电自启：比如： IIS，没有用户界面，IIS有一个管理界面，只有一个进程