10 个设计缺陷

## 1、不适合开发大型程序

Javascript 没有名称空间（namespace），很难模块化；没有如何将代码分布在多个文件的规范；允许同名函数的重复定义，后面的定义可以覆盖前面的定义，很不利于模块化加载。

## 2、非常小的标准库

Javascript 提供的标准函数库非常小，只能完成一些基本操作，很多功能都不具备。

## 3、null 和 undefined

null 属于对象（object）的一种，意思是该对象为空；undefined 则是一种数据类型，表示未定义。

typeof null; // object
typeof undefined; // undefined
两者非常容易混淆，但是含义完全不同。

var foo;
alert(foo == null); // true
alert(foo == undefined); // true
alert(foo === null); // false
alert(foo === undefined); // true
在编程实践中，null 几乎没用，根本不应该设计它。

## 4、全局变量难以控制

Javascript 的全局变量，在所有模块中都是可见的；任何一个函数内部都可以生成全局变量，这大大加剧了程序的复杂性。

a = 1;
(function(){
　　　　 b=2;
　　　　 alert(a);
　　})(); // 1
　　 alert(b); //2

## 5、自动插入行尾分号

Javascript 的所有语句，都必须以分号结尾。但是，如果你忘记加分号，解释器并不报错，而是为你自动加上分号。有时候，这会导致一些难以发现的错误。

比如，下面这个函数根本无法达到预期的结果，返回值不是一个对象，而是 undefined。

function(){
　　　　 return
　　　　　　{
　　　　　　　　 i=1
　　　　　　};
　　}
原因是解释器自动在 return 语句后面加上了分号。

function(){
　　　　 return;
　　　　　　{
　　　　　　　　 i=1
　　　　　　};
　　}

## 6、加号运算符

+号作为运算符，有两个含义，可以表示数字与数字的和，也可以表示字符与字符的连接。

alert(1+10); // 11
alert("1"+"10"); // 110
如果一个操作项是字符，另一个操作项是数字，则数字自动转化为字符。

alert(1+"10"); // 110
alert("10"+1); // 101
这样的设计，不必要地加剧了运算的复杂性，完全可以另行设置一个字符连接的运算符。

## 7、NaN

NaN 是一种数字，表示超出了解释器的极限。它有一些很奇怪的特性：

NaN === NaN; //false
NaN !== NaN; //true
alert( 1 + NaN ); // NaN
与其设计 NaN，不如解释器直接报错，反而有利于简化程序。

## 8、数组和对象的区分

由于 Javascript 的数组也属于对象（object），所以要区分一个对象到底是不是数组，相当麻烦。Douglas Crockford 的代码是这样的：

if ( arr &&
typeof arr === 'object' &&
　 typeof arr.length === 'number' &&
　!arr.propertyIsEnumerable('length')){
　　 alert("arr is an array");
　}

## 9、== 和 ===

==用来判断两个值是否相等。当两个值类型不同时，会发生自动转换，得到的结果非常不符合直觉。

"" == "0" // false
0 == "" // true
0 == "0" // true
false == "false" // false
false == "0" // true
false == undefined // false
false == null // false
null == undefined // true
" \t\r\n" == 0 // true
因此，推荐任何时候都使用”===“（精确判断）比较符。

## 10、基本类型的包装对象

Javascript 有三种基本数据类型：字符串、数字和布尔值。它们都有相应的建构函数，可以生成字符串对象、数字对象和布尔值对象。

new Boolean(false);
new Number(1234);
new String("Hello World");
与基本数据类型对应的对象类型，作用很小，造成的混淆却很大。

alert( typeof 1234); // number
alert( typeof new Number(1234)); // object
