# 编程语言分为 3 个历史阶段:

1.机器语言:直接使用由“e 和“1”组成的二进制指令控制计算机，二进制是计算机的语言的基础。
用计算机的语言去命令计算机干这干那，一句话，就是写出一串串由”和""1”组成的指令序列交由计算机执行，这种语言，就是机器语言。
使用机器语言是十分痛苦的，特别是在程序有错需要修改时，更是如此。而且，由于每台计算机的指令系统往往各不相同，所以，在一台计算机上执行的程序，要想在另一台计算机上执行，必须另编程序，造成了重复工作。但由于使用的是针对特定型号计算机的语言，故而运算效率是所有语言中最高的。机器语言，是第一代计算机语言。

2．汇编语言:把 CPU 指令表示为单词或单词的缩写，极大的方便了程序员对各种指令的记忆。一定程度上简化了编程复杂度，减低了学习编程语言的成本。
为了减轻使用机器语言编程的痛苦，人们进行了一种有益的改进:用一些简洁的英文字母、符号串来替代一个特定的指令的二进制串，
比如，用“A DD”代表加法，“M О v"代表数据传递等等，这样一来，人们很容易读懂并理解程序在干什么，纠错及维护都变得方便了，
这种程序设计语言就称为汇编语言，即第二代计算机语言。然而计算机是不认识这些符号的，这就需要一个专门的程序，专门负责将这些符号翻译成二进制数的机器语言，这种翻译程序被称为汇编程序。
汇编语言同样十分依赖于机器硬件，移植性不好，但效率仍十分高，针对计算机特定硬件而编制的汇编语言程序，能准确发挥计算机硬件的功能和特长，程序精炼而质量高，所以至今仍是一种常用而强有力的软件开发工具。

3．高级语言:第三代编程语言，对 CPU 指令进行了高度的封装，使用更接近于人类语言的语法规则，编出的程序能在所有机器上通用。使编程复杂度和学习难度进一步降低。高级语言同样不能直接运行，需要使用编译程序将高级语言的源代码编译为汇编语言，然后才能执行。(例如 c 语言，某台设置只要能够运行 c 语言的编译器，就能够运行 c 语言程序)。

# 高级语言

1．首先，按照运行原理，分为编译型和解释型(脚本型)。
编译型:在程序执行之前，有一个单独的编译过程，将程序的所有源代码都编译为可执行代码（机器语言〉，再执行编译之后的可执行代码。(c ,c++ ,java)
解释型:程序在运行的过程中:一边编译，一边执行(编译一行，执行一行)(javascript ,python, php ,c#)。理论上，编译型语言比解释型语言执行效率高。
2．按照数据类型是否强制，可以分为强类型语言和弱类型语言。
强类型:程序中变量、参数、函数返回值，都必须指明类型，不同类型的变量不能相互赋值。(c,java,c++, c#)
弱类型:变量、参数、函数返回值不需要指定类型，一个变量的类型是不固定的。(js,vb)
3．按照编程范式，可分为面向对象语言和面向过程语言。
面向过程:将函数作为程序的基本单元，着重程序流程的开发。(c,js,pascal,vb)。
面向对象:类和对象是程序的基本单元，函数不能独立存在，着重类和对象的开发。(c++,java,objective-C)。

# javascript

javascript，是一种弱类型的脚本语言，支持多范式开发(面向过程，但是也可以实现面向对象)。

# ECMAscript 和 JavaScript 的关系

一个常见的向题是，ECMAScript 和 JavaScript 到底是什么关系?
要讲清楚这个问题，需要回顾历史。1996 年 11 月，JavaScript 的创造者 Netscape 公司，决定将 Javascript 提交给标准化组织 ECMA，希望这种语言能够成为国际标准。次年，ECMA 发布 262 号标准文件（ECNA-262〉的第一版，规定了浏览器脚本语言的标准，并将这种语言称为 ECMAScript，这个版本就是 1.0 版。
该标准从一开始就是针对 JavaScript 语言制定的，但是之所以不叫 Javascript，有两个原因。一是商标，Java 是 Sun 公司的商标，根据授权协议，只有 Netscape 公司可以合法地使用 Javascript 这个名字，且 JavaScript 本身也已经被 Netscape 公司注册为商标。二是想体现这门语言的制定者是 ECNA，不是 Netscape，这样有利于保证这门语言的开放性和中立性。
因此，ECNAScript 和 JavaScript 的关系是，前者是后者的规格，后者是前者的一种实现《另外的 ECNAScript 方言还有 JScript 和 ActionScript）。日常场合，这两个词是可以互换的。
JavaScript 在发明之初，仅仅是一个浏览器的脚本语言，本身又很多不合理，不严谨之处。随着 JavaScript 语言越来越流行，这些问题就更加凸显，ECMA 在接手 JavaScript 之后，持续更新了 7 个版本，来修正 JavaScript 中的各种不合理之处。
ECMAScript 的历史
ECMAScript 1.0 是 1997 年发布
ECMAScript 2.0 是 1998 年 6 月发布
ECNAScript 3.0 是 1999 年 12 月发布。3.0 版是一个巨大的成功，在业界得到广泛支持，成为通行标准，奠定了
JavaScript 语言的基本语法，以后的版本完全继承。直到今天，初学者一开始学习 JavaScript，其实就是在学 3.0 版的语法。
2000 年，ECNAScript 4.0 开始酝酿。这个版本最后没有通过，但是它的大部分内容被 ES6 继承了。因此，ES6 制定的赴点其实是 2008 年。
2009 年 12 月，ECMAScript 5.0 版正式发布。
2015 年 6 月，ECNAScript 6 正式通过，成为国际标准。从、2000 年算起，这时已经过去了 15 年。
ES5 是使用最广泛的一个版本，但是 ES5 中还存在很多不严谨之处。后来又发布了 ES6 版本。
ES6 中保留了历史版本所有的特性，并添加了很多新特性。
从 ES6 (ES2015）开始，JavaScript 版本发布变为年更，即每年发布一个新版本，以年号标识版本，后续版本 ES7 (ES2016)、ES8 (ES2017)、ES9 (ES2018)、ES10(ES2019)

# 浏览器分为渲染引擎和js引擎
1，渲染引擎〔也就是浏览器内核)，用来解析html 和css。2.js引擎〔解释器）解析js代码。
# js的组成
1.js基础语法
2.DOM对象模型/文档对象类型( DOM: Document object Model)
3.BOM对象模型/浏览器对象类型(B:Broswer object Model)

# js发展历史
网景公司布兰登.艾奇10天时间搞出来了JavaScript，以前叫LiveScript后来网景公司被Sun公司收购，处于营销方面的考虑，把名字该为JavaScript。
